# hello world
## just another discription


### code club 교육 과정 제작 팀
#### Python 3.7 기초
##### 다운로드

> 파이썬 다운로드

  > 1단계: 구글, 네이버등의 인터넷 브라우저에 들어간다.
  
  > 2단계: 파이썬을 검색하여 사이트에 들어간다.(https://www.python.org/)
  
  > 3단계: 사이트에서 다운로드라고 써있는 곳을 찾아서 가장 최근버전(현재 3.7.2)를 클릭한다.
  
  > 4단계: 이동한 사이트(https://www.python.org/downloads/release/python-372/) 가장밑에 files를 찾아서 executive installer를 클릭하여 다운로드           한다.(컴퓨터의 사향에 따라 64 또는 32를 다운로드 한다.) (컴퓨터 사양 확인은 설정에 들어가서 홈->시스템-> 정보 로 가면 된다.)
  
  > 5단계: 다운로드가 완료된다면 컴퓨터에서 '다운로드'라는 파일에 들어가서 python-3.7.2-amd(64)파일을 찾아서 클릭한다.
  
  > 6단계: 뭔가 창이 떳을 때 그 창에서 install now를 클릭한 후 그 밑에 선택지들중 'add python to the path'를 꼭!! 클릭한 후에 확인버튼을 누르자(그 버튼을 누르지 않는다면 작업이 더 복잡해지기 때문이다)
  
  > 7-1단계: 컴퓨터에서 명령 프롬프트를 찾아 'python'을 ㅇ입력한 후 자신이 하려는 작업을 한다. (쉬운 작업이긴 하지만 작업의 질은 떨어질 가능성이 매우 크다)
  
  > 7-2단계: 구글에서 노트패드(https://notepad-plus-plus.org/download/v6.8.6.html)를 찾아 다운로드를 한 후 다운로드 파일에 들어가서 npp.6.8.6.Installer를 찾아서 모든 선택지에 확인을 누른 후 실행을 시킨다. (파이썬을 실행시킬 수 있는 프로그램은 여러가지가 있지만 노트패드는 언어를 설정하는 방법이 쉬워서 선정해보았다.)
  
  > 8-2단계:위에 언어라고 써있는 곳을 클릭하여 p그룹에서 python를 찾아 클릭한다. 자신이 하려는 작업을 수행한다. 
  
  
  
  
  
##### hello world
  > hello world 입력하기(이는 컴파일러가 없다는 가정하에 이뤄진 과정입니다)
  
   > 1단계: 컴퓨터 전체 검색창으 띄워서 IDLE를 찾아서 실행시킨다.(클릭한다)
   
   > 2단계: File을 클릭하여 새로운 파일을 생성한다. 
   
   > 3단계: print(" Hello world")를 타이핑 한다. 
   
   > 4단계: F5를 눌러서 실행(Run)시킨다.


##### python script

  > python script 실행시키기
  
   > 1단계: IDLE를 찾아서 실행시킨다.
   
   > 2단계: 새로운 파일을 만든다
   
   > 3단계: 자신이 수행하고싶은 작업을 파이썬을 사용해 입력한다
   
   > 4단계: F5를 누르거나 위에 Run에서 Run Module을 클릭한다.
   
   
##### Variable, Operator

  > 파이썬의 variable(변수, 식별자란 값이 정해지지 않은 미지수이다.)
  
   > 종류
   
    > 문자: 따움표를 사용해서 정의함 ('나는', '사람이다' 와 같이)
    
    > 정수: int(input()), 따움표 필요 X
    
    > 실수: float(input()), 따움표 필요 X
    
    > 배열: '[', ']' 문자를 이용하여 구현
    
    > 집합: 순서가 없고 중복을 허용하지 않는다, 집합 선언은 set1 = set([1,2,3])같이 한다.
    
   > 특징 
   
    > 프로그램을 좀 더 유연하게 만들어 줌 
   
    > 변수는 값(데이터)에 붙인 이름이다.
    
    > 변수에 값을 대입하면 변수가 포함된 식을 계산할 수 있다.
    
    > 변수는 변수에 대입된 값으로 치환된다.
    
    > 대입문으로 변수에 값을 대입할 수 있다.
    
    > 변수에 새 값을 대입하면, 이전 값이 사라지고 새 값이 대입된다.
    
    > 수정 대입 연산자(+=, -=등)로 변수에 대입된 값을 수정할 수 있다.
    
    > 변수를 이용하면 값을 기억해 두고 필요할 때 읽을 수 있다.
    
    > 중간 계산값을 저장하거나 누적할 수 있다
    
    > input() 함수로 입력 받은 데이터는 변수에 대입해야 한다.
    
    > 파이썬의 변수는 java나 C언어와 같이 변수를 미리 입력할 필요가 없다.
    
    
    
  > 파이썬의 operator(어떠한 알을 수행시키는 기호를 의미한다.)
  
   >종류
   
    > 사칙연산: +(더하기), -(빼기), *(곱하기), /(나누기)
    
    > 나눗셈 세부사항: %(나눗셈에서 나머지를 의미), //(나눗셈에서 몫을 의미함)
    
    > 또 다른 것들: **(거듭제곱), 
    
    > =의 사용: =(대입), ==(양변이 같음을 의미, 동등 연산자)
      (=는 다른 기호와 합쳐서 사용할 수 있다. +=라고 쓰면 더한후 대입이라는 뜻을 가진다. 이를 수정 대입 연산자라고 부른다.)
    
    > 삽입: append(값)  리스트에 값을 하나 추가, insert(인덱스, 값) 인덱스 위치에 값을 하나 추가, extend iterable 인자를 넘겨 리스트에 추가
        
    > 순환: for()을 사용하여 순환 반복구문을 만들 수 있다.
        
    > 해시: 대응 관계를 나타낼 수 있는 자료형이다. ("이름" = "홍길동", "생일" = "몇 월 며칠" 등)

   > 특징
   
    > 우리가 일상에서 쓰는 연산자와는 꽤 다라다.
    
    > 숫자가 문자의 계산을 간편하게 만들어준다.
    
    >산술연산자, 비교연산자, 할당연산자, 논리연산자, Bitwise 연산자, 멤버쉽연산자, Identity연산자등 다양한 종류가 있다.
    
    > 기호로 된것도 있지만 true and true처럼 글로 된것도 많다.
    
    
    
##### Function

  > Function with Input Parameter
  
   > 함수:  입력값을 가지고 어떤 일을 수행한 다음에 그 결과물을 내어놓는 것을 수행한다
   
   > 구조: 파이썬의 함수의 구조는 'def 함수명(매개변수): <수행할 문장1> <수행할 문장2>' 로 사용된다.
   
   > 매개변수: 함수에 입력으로 전달된 값을 받는 변수
   
   > 인수: 함수를 호출할 때 전달하는 입력값
   
  > 함수의 종류
  
   > 일반적인 함수: 입력값이 있고 결과값이 있는 함수
     (def 함수이름(매개변수): <수행할 문장>... return 결과값, 결과값을 받을 변수 = 함수명(입력 인수 1, 입력 인수 2, ...))
   
   > 입력값이 없는 함수: 결과값을 받을 변수 = 함수명() 
    
    > >>> a = say()
      >>> print(a)
      Hi
   
   > 결과값이 없는 함수: 함수명(입력 인수1, 입력 인수2, ...)
   
    > >>> add(3, 4)
      3, 4의 합은 7입니다.
   
   > 입력값과 결과값이 없는 함수: 함수명()
   
    > >>> say()
      Hi
   
   

    
